# move_20240810
引っ越しの備忘録

## 前提と意図
- 引っ越しをしたので、かかった金額等をある程度細かく記録。
- 特にちりつもとなる小物の家具などを記載したい。
- 引っ越し業者には頼まず、自身の車で引っ越しをした(結局6往復(片道1h程度))。
- お盆にかぶせたので時間はあったが、すべてを自力で行った。
- 簡単に特定できるような情報は載せないつもり。
- 本情報は個人の備忘録であり、何かを保証するものではありません。この情報を参考にして起こったすべてのことに対して責任は取りません。

## 転居前
- 勤めていた会社の寮。水回りは部屋になく、部屋の広さは6畳程度。備え付けのクローゼットがあった
- 新居に持って行ったもの
  - テレビ
  - 天板
  - 衣装ケース9個(服を詰めにつめて運搬)
  - ニトリのカラーボックス2個
  - 電気ポット
  - オーブンレンジ
  - 掃除機(ハンディタイプ)
  - 加湿器、空気清浄機、電気ヒーター、布団乾燥機
  - デスクトップPC
  - 27インチディスプレイx2
  - ニトリのNポルダ1個
  - オーダーメイドのマットレスとまくら
  - 本や服、小物や書類、鍋やキッチン周り等の小物、洗剤や調味料などの余っているものの段ボール箱が9-10個くらい？
  - 冬タイヤ
  - 自転車(ママチャリ)
  - 他のそのまま持って行ったもの(洗濯カゴ、ディスプレイ台、卓上ライト、スポーツの道具、など)
- 捨てたもの
  - 冷蔵庫(13歳だった)
  - 炊飯器(同じく13歳)
  - 壊れた衣装ケース
  - レンジ台

## 転居後物件
- 1LDK+ウォークインクローゼット(WCL)
- 鉄筋コンクリート、築9年、最寄り駅徒歩6分、AL、徒歩30秒くらいにローカルスーパーあり。
- LDKは12畳、隣の洋室は6畳、WCLは2.5畳くらいはあるかな？収納はWCLと小さめクローゼットがある。水回りの収納は良き。
- 家賃はざっくり込込で10-11万(共益費と駐車場込)。

## 購入したもの
- 大型家具と家電(引っ越しの10日前)
  - ニトリ(13.7万円)
    - ベッド(S)
    - ソファー(2人用)
    - ダイニングテーブルとイスのセット(2人用)
    - キッチン用のNポルダ
    - キャスター付きのテレビ台
    - カーテンセットx2
  - ヤマダ電機(18.5万円、少し安くしてくれました。ヤマダ電機さんありがとう)
    - 冷蔵庫(355L)
    - 洗濯機(最低限機能の5.5L)
    - 部屋のシーリングライトx2
    - 炊飯器(安めの圧力IH)
    - 特売になっていたお掃除ロボット
- 引っ越し前に購入したその他家具(引っ越しの8日前)(4.5万円)
  - フロアマット8畳分くらい
  - 天板置く用のカラーボックス
- 掃除道具(引っ越し前日)
  - ホームセンター
    - バルサン、防カビ剤
    - 芳香剤や消臭剤
    - モップ
  - 100均
    - ぞうきん
    - 劇落ち
    - 手袋
    - ゴミ袋
    - 

## 引っ越しの流れ
- 2024年8月10日引っ越しを目指し、6月末に不動産を訪れた。これは1週間くらい早くてもよかったと思う。
- けど、その前に、住みたい駅と条件をリストアップしておき、それに合致する物件を大手ネット不動産で調べていたので、不動産屋が出してくる物件の1/3くらいは見たことがある状態だった。
- 不動産名は伏せるが、初手の印象が非常に良く、こちら側の要望に沿って知らない情報を提供したり、新しいアイデアを提供してくれる人に当たったので、結局そのままその不動産にした。
- 一応、別日に他の不動産も訪れたが、1店目が良かったので、初手の不動産屋をメインに探すことにした。
- 40日前に不動産を訪れたが、既に8月下旬入居というような物件も出回っていた。これは、至極当然の流れなので、やはり遅くとも1カ月半前には、不動産屋を決めた状態くらいが望ましい。とすると、2カ月くらい前から動くのが良さげ。
  これは、退去日から次の入居までの日数を逆算すれば出てくる。一般的に、前入居者が「退去します」と言ってから1カ月は住むことが多いので、「退去します」宣言から積算すると、この時点で1カ月から1カ月半。そこで退去して清掃に1-2週間かかるのが一般的なので、1カ月半から2カ月。なので、2カ月前から動くのがよいのではという考えとなる。
- 初手の不動産訪問から数日後に再度訪れ、現物件への申し込みを決定した。
- 申し込みにおいて、個人情報の入力と年収の入力があり、審査が行われる。通常は早くても数日かかるらしいが、なぜか11分で審査が下りた(意味不明www)。
- 審査終了後、不動産屋と共に内見をした。現物件はまだ前入居者がいたので、モデルルーム的なのを見せてもらった。
- 退去においては、会社の寮だったので関係者に「〇/〇に退寮します」と言えばよかったのは楽だった。
- その後、請求書と契約書が送られてくる。
- 不動産に出向いて、重要事項説明を受け、契約書にサインして、初期費用と8, 9月分の家賃を支払い(48.5万円)。
- 家賃保証制度への加入が必要だったので手続き。
- 現物件が空いたタイミングで、清掃前ではあるが内見
- 電気と水道の契約(この時点でガスも契約すべきだった)
- 当日に鍵の受け取り

## 一般の人とは違うであろうポイント
- 机はディスプレイを置くために使っているが、前々回引っ越し時に机の解体が大変だった。その時の経験を踏まえ、衣装ケースに天板を置くだけの解体可能机にした。
- 机と同様、購入する家具は組み合わせ形式や解体可能なものにしている(ニトリカラーボックスは3段、Nポルダも突っ張りなので、小さくできてトランクに詰める)

## 困ったこと
- バルサンを焚く時、
  - 火災報知器にカバーをするが、火災報知器の数が多く、バルサンに付随するカバーでは足りなかったため、急遽レジ袋を応用
  - そもそも踏み台を持っていなかったため、ニトリで急遽購入した(ありがとうニトリ)
- ガス
  - 不動産からプロパンと聞かされていたので、オーナー対応かと思っていたが、ふたを開けたら都市ガスで〇〇ガスへ連絡が必要だった。おかげで初日はお湯無し生活(夏でよかった)
- ママチャリの運搬は大変だった。トランクにねじ込んだ。(ミラーは普通に見えていたので問題ないと思う)
- エアコン排水口カバーは塩ビかどうかで買うものが変わる。要チェック。
- 排水溝サイズや浴槽ふたサイズも要確認。
- コンセントやネットLANの位置も、部屋の配置に影響する(延長コードとか必要になるので)。
- 1LDK以上の場合、エアコンが何台ついているか、追加設置は可能かの確認はしておくべき。この連日の猛暑を乗り切れるかにかかってくる。


## 変更履歴
- 20240817 初回記載

## 残り記述予定項目
- 購入品について
- 金額一覧
- 抜け漏れ確認
